# 前言

到目前为止，创建交互式网页意味着使用 JavaScript。但有了用于创建 .NET 网络应用的 Blazor 框架，开发者可以轻松地使用 C# 构建交互式和丰富的网络应用。本书将引导你通过开始 Blazor 之旅时最常遇到的场景。

首先，你将发现如何利用 Blazor 的力量，并了解你可以使用**服务器端渲染**（**SSR**）、Blazor 服务器、Blazor WebAssembly 和 Blazor 混合应用做什么。本书将通过展示所有元素如何实际协同工作，帮助你克服开发者面临的一些常见障碍。随着你的进步，你将学习如何创建 Blazor 项目，了解 Razor 语法的工作原理，如何验证表单，以及如何创建自己的组件。然后，本书将向你介绍 Blazor 网络开发中的关键概念，你可以立即将其付诸实践。

在阅读完这本 Blazor 书籍之后，你将获得创建和部署生产就绪的 Blazor 应用程序的信心。

# 本书面向对象

本书面向希望探索 Blazor 以学习如何构建动态网络用户界面的网络开发人员和软件开发人员。本书假设读者熟悉 C# 编程和网络开发概念。

# 本书涵盖内容

*第一章*，*你好，Blazor*，将教你 Blazor 服务器和 Blazor WebAssembly 之间的区别，以及新的静态和流式 SSR。你将了解这项技术的工作原理以及 Blazor 的简要历史。了解托管模型的结构和区别对于理解这项技术至关重要。

*第二章*，*创建你的第一个 Blazor 应用*，帮助你了解如何安装和设置你的开发环境。你将创建你的第一个 Blazor 应用，并了解项目模板的结构。

*第三章*，*管理状态 - 第一部分*，教你如何创建一个存储你的数据（博客文章、分类、标签和评论）的仓库。

*第四章*，*理解基本 Blazor 组件*，更深入地探讨了组件、生命周期事件、添加参数以及组件间参数共享。你还将在本章中创建可重用组件。

*第五章*，*创建高级 Blazor 组件*，更深入地探讨了组件，增加了子组件、级联参数和值等功能，并介绍了如何使用操作和回调。

*第六章*，*使用验证构建表单*，探讨了表单、如何验证表单以及如何构建自己的验证机制。本章将涵盖处理表单时最常见的使用场景，例如文件上传、文本、数字，以及在键盘上键入时触发代码。

*第七章*，*创建 API*，探讨了使用 Minimal API 创建 API。当使用 Blazor WebAssembly 时，我们需要一个 API 来获取数据。

*第八章*，*认证和授权*，探讨了如何将认证和授权添加到 Blazor 中，并确保导航，如重定向到登录页面，能按预期工作。

*第九章*，*共享代码和资源*，教你如何在项目之间共享代码。在本章中，我们继续构建一个可以打包为 NuGet 包并与他人共享的共享库。

*第十章*，*JavaScript 互操作*，探讨了在使用 Blazor 时如何利用 JavaScript 库，并从 C#调用 JavaScript。你还将检查 JavaScript 如何在我们的 Blazor 应用程序中调用 C#函数。

*第十一章*，*管理状态 – 第二部分*，探讨了管理状态（持久化数据）的不同方式，例如使用 LocalStorage 或仅通过依赖注入在内存中保留数据。你还将使用 SignalR 实现博客文章的实时更新。

*第十二章*，*调试代码*，教你如何调试应用程序并添加扩展日志来找出应用程序的问题。你不仅会查看传统的调试，还会直接在网页浏览器中调试 C#代码。

*第十三章*，*测试*，探讨了自动化测试，以确保你的组件按预期工作（并且继续这样做）。没有内置的测试 Blazor 应用程序的方法，但有一个名为 bUnit 的优秀社区项目。

*第十四章*，*部署到生产环境*，将带你了解在运行 Blazor 时需要考虑的不同事项。

*第十五章*，*从现有网站迁移或与之结合*，将展示如何将 Blazor 集成到现有网站中，并将 JavaScript 框架如 Angular 或 React 与 Blazor 结合使用。

*第十六章*，*深入 WebAssembly*，涵盖了 Blazor WebAssembly 的特定内容。

*第十七章*，*检查源生成器*，涵盖了 Blazor 如何大量依赖源生成器。在本章中，你将了解它们的工作原理以及与 Blazor 的关系。

*第十八章*，*访问.NET MAUI*，探讨了第三种托管模型，Blazor 混合。使用.NET MAUI，你可以利用本书中学到的知识构建 iOS、Android、macOS、Tizen 和 Windows 应用程序。

*第十九章*，*下一步该做什么*，是一个简短的章节，包含行动号召、一些你可以使用的资源以及一个结尾。

# 为了充分利用本书

我建议阅读前几章，以确保你对 Blazor 的基本概念有足够的了解。我们创建的项目适用于实际应用，但省略了一些部分，例如适当的错误处理。然而，你应该能够很好地掌握 Blazor 的构建块。

本书侧重于使用 Visual Studio 2022；尽管如此，你可以自由地使用任何你熟悉且支持 Blazor 的版本。

| **本书涵盖的软件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Visual Studio 2022, .NET8 | Windows 10 或更高版本，macOS，Linux |

如果你使用的是本书的数字版，我们建议你亲自输入代码或通过 GitHub 仓库（下一节中提供链接）访问代码。这样做将帮助你避免与代码复制和粘贴相关的任何潜在错误。

我非常希望你在阅读这本书或一般 Blazor 开发过程中分享你的进度。在`@EngstromJimmy`上向我发推文。

我希望你在阅读这本书的过程中能和我写作时一样享受乐趣。

## 下载示例代码文件

书籍的代码包托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/Web-Development-with-Blazor-Third-Edition`](https://github.com/PacktPublishing/Web-Development-with-Blazor-Third-Edition)。我们还有其他来自我们丰富图书和视频目录的代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

## 下载彩色图像

我们还提供了一份包含本书中使用的截图/图表彩色图像的 PDF 文件。您可以从这里下载：[`packt.link/gbp/9781835465912`](https://packt.link/gbp/9781835465912)。

## 使用的约定

本书中使用了多种文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。例如：“`EditForm`将创建一个`EditContext`实例作为级联值，以便所有放入`EditForm`中的组件都能访问相同的`EditContext`。”

代码块设置如下：

```cs
public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddRazorPages();
    services.AddServerSideBlazor();
    services.AddSingleton<WeatherForecastService>();
} 
```

任何命令行输入或输出都如下所示：

```cs
dotnet new blazorserver -o BlazorServerSideApp
cd Data 
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或你在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，这些单词在文本中也以这种方式出现。例如：“从搜索结果中选择**Blazor Server App**并按**下一步**。”

警告或重要注意事项看起来像这样。

技巧和窍门看起来像这样。

# 联系我们

我们欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：请通过`feedback@packtpub.com`发送电子邮件，并在邮件主题中提及书籍标题。如果你对本书的任何方面有疑问，请通过`questions@packtpub.com`发送电子邮件给我们。

**勘误**：尽管我们已经尽一切努力确保我们内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果你在这本书中发现了错误，我们将不胜感激，如果你能向我们报告这一点。请访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择你的书籍，点击勘误提交表单链接，并输入详细信息。

**盗版**：如果你在互联网上以任何形式遇到我们作品的非法副本，我们将不胜感激，如果你能向我们提供位置地址或网站名称。请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[`authors.packtpub.com`](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《使用 Blazor 进行 Web 开发》，我们非常乐意听到您的想法！请[点击此处直接转到此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1835465919)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区非常重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载此书的免费 PDF 副本

感谢您购买此书！

您喜欢在路上阅读，但无法携带您的印刷书籍到处走？

您的电子书购买是否与您选择的设备不兼容？

别担心，现在每购买一本 Packt 图书，您都可以免费获得该书的 DRM 免费 PDF 版本。

在任何地方、任何地点、任何设备上阅读。直接从您最喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到您的应用程序中。

优惠不会就此结束，您还可以获得独家折扣、时事通讯和每日邮箱中的优质免费内容。

按照以下简单步骤获取好处：

1.  扫描下面的二维码或访问以下链接：

![](img/B21849_Free_PDF_QR.png)

[`packt.link/free-ebook/9781835465912`](https://packt.link/free-ebook/9781835465912)

1.  提交您的购买证明。

1.  就这些！我们将直接将您的免费 PDF 和其他好处发送到您的电子邮件。
